[TOC]

# 概述

C++中使用类模板一般的格式是：

```c
template<typename T, ...>
class TemplateClass {
    ...
};
```

其中，第一行的template<...>是声明这是一个模板类。具体实现的时候可能有一个模板参数，也可能有多个，可以有类类型，也可以有非类类型。还可以有默认的模板实参。

# 带默认模板实参的情形 (Default Template Arguments)

```c
template<typename T, typename V = char>
class C {
    ...
};
```

上面的代码中typename V = char就是属于有默认模板实参的。

# 特化与偏特化

模板的偏特化/部分特化/局部特化，中文翻译有很多，英文原文是 Partial Specialization。

而**特化**的原文就是 Specializations

```c
template<typename T, typename T2>
class C {
    ...
};
```

## 偏特化 (Partial Specialization)

偏特化上面的模板有两类，其一是：

```c
template<typename T, typename T>
class C {
    ...
};
```

也就是说正好这两种类型一样。

其二是：

```c
template<typename T, int>
class C {
    ...
};
```

也就是说某一种模板类型具体化了。

## 特化 (Specializations)

如果是特化上面的模板类，那么特化的方式之一可以如下：

```c
template<>
class C<std::string, int> {
    ...
};
```

注意，特化的标志就是template<>。

特化与偏特化在模板匹配的时候优先级要高于模板，一般是要针对一些（被特化的）类型想要做一些特别的事情，比如优化内存管理。

# 写模板一定会过的坎 -- 链接错误

当我们开始写一个类模板的时候，比如：

首先写一个类的头文件：

```c
// class T header file -- foo.h

template<typename T>
class Foo {
public:
    void print_msg();
    ...
};
...
```

然后写一个源文件：

```c
// class T source file -- foo.cpp

#include "foo.h"

template<typename T>
void Foo<T>::print_msg() {
    
}
```

然后在另一个地方使用上面的类：

```c
// may be main.cpp

#include "foo.h"

void entry(){
    Foo<int> o;
    o.print_msg();
}

```

结果在编译的时候发现编译环节没有问题，但是链接的时候发现有错误，提示找不到Foo&lt;T&gt;::print\_msg()的定义。

这是因为使用模板的地方只是包含了foo.h文件，但是还没有对Foo模板进行int的实例化，原因下面慢慢道来。

我们一般的类，比如定义了一个SimpleFoo，分开定义在一个头文件，一个源文件中，编译的时候我们能够唯一确定两个文件说的是一个类型，所以链接的时候没有问题。

但是对于模板而言，必须要等到实例化的时候才能确定下具体的类型，比如说Foo\<int>和Foo\<short>两种类型，即使short可以隐式地转化为int，但是这对于模板来说仍然是两种截然不同的类型。而没有实例化的模板，根本没有任何编译好的代码。所以上面那种出错的情况找不到实现代码也就不奇怪了。一个更加详细的解释参考：[Splitting templated C++ classes into .hpp/.cpp files--is it possible?  in StackOverflow](https://stackoverflow.com/questions/1724036/splitting-templated-c-classes-into-hpp-cpp-files-is-it-possible)

解决的办法，一般说是有三种（包含模型）：

1.  将所有代码写在头文件中
2.  在头文件的结尾include源文件
3.  在所有引用该模板的地方包含源文件

但是，实践下来发现，第二种方案在MSVC 2015 上编译不过，第三种做法太烂没见过这种做法，只有第一种可行。不过第一种方法会有两个问题：造成编译时间变长，代码体积变得更大。

在具体写带默认模板参数的过程中还发现一个问题：

```c
template<typename T, typename t1 = T::SubType>
class Foo{
    ...
};
```

上面的代码在MSVC 2015上编译没有问题，但是在Xcode（clang++）上编译出现错误，错误的点是typename t1 = T::SubType。后来更具提示修改为：

```c
template<typename T>
class Foo{
    using t1 = typename T::SubType;
    ...
};
```

就在两个环境下都正确了。注意一定要在using那句中添加typename标志，不然编译不过。
