C++11在2011年8-9月份完成ISO的发布，一直关注但没有开始学习。现在VC++ 2010、新版本gcc、clang等都已经支持C++11标准了，是时候看看到底讲了些什么了。

- C++11 New Feature List：
- R-Value Reference
- Lambda Function
- constexpr
- = default, = delete
- in-class initializer 
- Delegating Constructors
- using 基类的Constructor
- “继承”构造函数
- scoped enumerator
- union中使用自定义类型数据
- concurrency and multithread
- other
 
# Details：

## Feature 1.    R-Value Reference
      From now on，引用分左(&)右(&&)了！

      关于右值引用的详细解释，[D.1]是一篇很好的文章，当然[D.11]是参考关于右值定义（chapter 3.10 Lvalue and Rvalue， ）的最好资料，或者看看C++他爹的新作[B.3]（6.4.1 Lvalue and Rvalue， 7.7.2 Rvalue References）。如果要系统学习右值引用，最好阅读[B.1]中的第13章。

关于右值引用的例子可以参考这篇文章中的TRRV类。

      概括地说，R-Value就是为了避免频繁创建并析构临时对象而出现的（使用这个以后C++的代码效率会更高了），以及所谓的perfect forwarding。有了右值引用，原来定义一个类需要写的3个构造函数，现在变成了5个（ctor，[rvalue]copy-ctor，[rvalue]assign-ctor）。并且还影响成员函数的重载（函数列表后添加&/&&符号，限定函数只能用于左值或者是右值）；继而影响到泛型编程，这个由std库提供了两个函数std::move和std::forward来协助简化代码。[B.3]的35.5.1中对这两个函数有描述：
```
      ......In my opinion,move()should have been called rvalue(), because it doesn’t actually move anything. Instead, it produces an rvalue for its argument, so that the object referred to can be moved from.  
      A move()is used to tell the compiler that an object will not be used anymore in a context, so that its value can be moved and an empty object left behind.......
      ......Use move() when the intent is to ‘‘steal the representation’’ of an object with a move operation,  and use forward() for forwarding. 
```
      这段话大概意思是：如果某个(一般是临时)对象的资源以后不再使用了，为了减少析构时候造成的资源浪费，我们用move()函数来把它的资源偷取过来。如果重载函数用作参数传递的话，可以使用forward()来帮助我们避免创建临时对象的可能性。

      另外，使用右值引用的构造函数同时也因为不必申请内存，而具有了异常安全的性质，看看那个叫做noexcept的符号！（MSVC 2010还不支持这个符号）

      当引用限定符（reference qualifier）用于成员函数的时候，有类似const一样的功效，只是这个引用限定符只能放在const（如果有的话）的后面。关于这一点，也可以参考前面提到的TRRV类的例子。

      在C++11配套的STL库中，还为R-Value Reference提供了支持。这个需要特别关注一下，这会对提高效率有一定的帮助。

      关于引用类型的折叠[B.1]中（中文版p609，英文版p689）上讲解的要比[D.3]详细的多。


## Feature 2.   Lambda Function
      学习这个内容之前，首先要保证你理解函数对象。所谓函数对象是指某一个定义了调用运算符的类的实例。

      所谓lambda表达式，又叫lambda函数，是一个匿名的函数对象（编译器是生成了一个匿名的类的匿名对象）。常用于帮助STL库中一些算法函数完成定制，简化操作。换句话说其实就是感觉实在没必要定义一个只用一次的小型函数时，就会用到lambda；如果同一段代码要用在多个地方，那么还是要定义普通函数的。其形式为：`[capture list](parameter list)mutable noexcept->return type { function body }`

      其中，capture list是一个lambda表达式所在函数中定义的局部变量列表，parameter lsit，return type，function body和普通函数一样，只不过返回类型必须使用尾置返回。下面简要叙述lambda表达式者4个元素的用法：

      capture list，即捕获列表使用来为lambda表达式引入其函数体中要使用的外部变量的。这个变量一般是lambda表达式所在函数的局部变量。引入的方法有三种引用，传值，隐式捕获（=，&）。当然也可以使用前两种和隐式捕获的混合类型，但是这个时候需要注意隐式捕获的形式写法必须置于显示捕获的前面，而且显式捕获中不能使用和隐式捕获同样的捕获方式。当然到底隐式捕获哪些变量/常量也是编译器推断出来的。需要注意的是采用值捕获的时候，被捕获的值是在创建的时候的拷贝，而不是被调用的时候的拷贝。当然也正是因为这个原因（创建和调用很可能不在同一个地方），必须保证在使用迭代器/指针类型、或者引用类型的捕获时，所指向的对象是存在的。

      parameter list，即参数列表，是给lambda表达式传递参数用的，要注意和一般函数的参数列表区分的是，lambda表达式的参数列表不允许有默认参数，因此其形参和实参的数目和类型必须是一致的。这一部分可以省略。

      mutable，这个指示符表示lambda表达式的函数体可能改变lambda的传值捕获的副本的状态。因为默认情况下lambda表达式的传值捕获得到的是常量，不可以修改捕获的参数的值。后面有一个例子演示这一点。这个可以省略

      noexcept， 异常安全相关。

      return type，即返回值类型。如果lambda表达式中只有一个return语句（这一点让我想起constexpr函数的函数体），那么返回值类型可以省略，编译器可以推导出这是什么返回值的类型；但是如果有非return语句之外的语句出现，那么如果明确不写指出返回值类型，编译器就会将返回值类型定为void。所以在写包含有非return语句的lambda表达式的函数体的时候，必须写上返回值类型这一项，免得编译器作怪。

      function body，函数体，这个没啥好说的。这个必须有。

      既然lambda表达式是匿名类型的，那么我们无法写出其类型来，所以一般使用auto来修饰lambda表达式返回的值的类型。
示例：

```C++
#include <iostream>
#include <vector>
#include <string>
#include <algorithm>
using namespace std;
void func(){
    size_t v = 12;
 auto f = [v]()mutable{return ++v;};
 v = 1;    //由这一句说明lambda函数是一个对象函数，可以保存自己的状态。并且其值是在创建的时候计算的，而不是调用的时候。
 auto newv = f();
 cout << "newv = " << newv << endl;
 auto rf = [&v]{return ++v;};
 
 auto newrfv = rf();
 cout << "newrf = " << newrfv << endl;
}
int main()
{
    vector<string> v{"the", "quick", "red", "fox", "jump", "the", "red", "pig"};
 string str = "this is a test";
 int count = 0;
 for_each(v.begin(), v.end(),
     [&](const string& s){cout << s << "\t" << ++count << endl;});//使用了隐式引用捕获，捕获的是count的引用
 
 func();
    return 0;
}
```

输出的结果是：

```
the 1
quick 2
red 3
fox 4
jump 5
the 6
red 7
pig 8
newv = 13
newrf = 2
```

目前（C++11之后）C++中的可调用对象就有函数，函数指针，lambda表达式，函数对象，还有使用bind改装之后的函数

## Feature 3.  constexpr

      关于这个概念Bjarne Stroustrup解释的很清楚、很简洁（读Bjarne Stroustrup的书，总有这种感觉，几句话说清楚了Stanley B. Lippman的很多段话，但是刚开始就读BS的书，又不容易读懂这句话对代码有什么影响……）：节选自 2.2.3 Constants
```
const: meaning roughly ‘‘I promise not to change this value’’ (§7.5). This is used primarily to specify interfaces, so that data can be passed to functions without fear of it being modified. The compiler enforces the promise made by const. 

constexpr: meaning roughly ‘‘to be evaluated at compile time’’ (§10.4). This is used primarily to specify constants, to allow placement of data in memory where it is unlikely to be corrupted, and for performance.
```
      但是涉及到constexpr函数的时候，我们需要再看一个概念literal type（可翻译为字面值常量）。因为constexpr函数要求：参数（如果有的话）必须是literal type，函数体中只能有一个return语句。这个要求很严格：

```C++
constexpr int getcr() { 
    //constexpr int i = 0xf;
    return 2;
}
```

在上面的例子中，我多写了一句（已经被注释掉）跟程序逻辑无关的，并且只是定义一个constexpr量的句子，都不能在gcc 4.8.2下通过。很显然编译器是做了比较保守的检查。所以这个函数体有个名字叫做return-statement。但是如下这个是可行的的：

```C+
constexpr int getcr(){
    return 2;
}
constexpr int getcr2(){
    return getcr() * 2;
}
```

这说明我们只能在return那一句上做文章。关于constexpr函数的用处，以及constexptr和const的区别的更多信息可以参考[D.17]。(constexpr修饰成员函数的时候的语义可能在C++14中改变，所以如果函数需要const的话，最好不要只定义constexpr)。

C++11还允许我们定义constexpr类型的构造函数。按说构造函数不应该是constexpr的，但是对于那些“生来”就需要是常量的自定义类型，以及constexpr函数的参数和返回值来说，有这么一个工具就很方便了。定义constexpr类型的构造函数要同时满足作为constexpr函数和构造函数两种函数的约束：

- 没有返回值（构造函数）
- 只能有一个return语句（constexpr函数）
- 必须提供所有成员的初始化
- 所以结果就是constexpr构造函数的函数体为空。就像是下面的例子：（摘自[B.1] p299）：

```C++
class Debug {
public:
constexpr Debug(bool b = true): hw(b), io(b), other(b) { }
constexpr Debug(bool h, bool i, bool o): hw(h), io(i), other(o) { }
constexpr bool any() { return hw || io || other; }
void set_io(bool b) { io = b; }
void set_hw(bool b) { hw = b; }
void set_other(bool b) { hw = b; }
private:
bool hw; // hardware errors other than IO errors
bool io; // IO errors
bool other; // other errors
};
```

用法是：

```c++
int main()
{
    constexpr Debug io_sub(false, true, false); // debugging IO
 //io_sub.set_io(false);//错误：将‘const Debug’作为‘void Debug::set_io(bool)’的‘this’实参时丢弃了类型限定 [-fpermissive]
    if (io_sub.any()) // equivalent toif(true)
        cerr << "print appropriate error messages" << endl;
    constexpr Debug prod(false); // no debugging during production
    if (prod.any()) // equivalent toif(false)
        cerr << "print an error message" << endl;
 /*constexpr*/ Debug wio(false);
 wio.set_io(true);
 if (wio.any())
     cerr << "writable..." << endl;
    return 0;
}
```

输出的结果是：

```
print appropriate error messages
writable...
```

## Feature 4. = default, = delete

我们可以使用=default明确地告诉编译器自动生成构造/拷贝控制成员函数。《C++ Primer 5th》中提到：
We can use= default only on member functions that have a synthesized version (i.e., the default constructor or a copy-control member).

我们既可以在类内部声明 = default，也可以在类外部定义函数时使用 = default。

我们可以使用 = delete来明确告诉编译器，不要定义指定的成员函数。《C++ Primer 5th》p507中提到：

> `The= delete signals to the compiler (and to readers of our code) that we are intentionally not defining these members.`

但是 = delete的使用和 = default有两点不同。其一，= delete必须出现在成员函数第一次声明的地方，这个差别是因为这二者声明意图的逻辑差别造成的。 = default的影响编译器生成代码，在此之前是没有用的；= delete是告诉编译器不要定义指定的成员函数。其二，任何成员函数都可以用 = delete修饰，包括构造/析构/拷贝控制函数和普通的成员函数。虽然我们可以把析构函数定义为deleted，但是这样可能会由于不能调用析构函数而造成资源泄露。考虑到继承和自定义类型的成员变量，构造/析构/拷贝控制函数声明为deleted，和C++11之前我们一直使用的将成员私有技法很相似：如果自动生成的构造/析构函数为deleted，那么构造/析构函数不可使用。

拷贝控制函数定义为deleted，那么该对象不可拷贝。

有成员变量的拷贝控制函数定义为deleted，那么该类的拷贝控制函数为deleted，其对象不可拷贝。

如果引用成员没有类内初始值，或者有一个const成员。该类就是deleted。

总结地说：

`In essence, the copy-control members are synthesized as deleted when  it is impossible to copy, assign, or destroy a member of the class.`

下面是一个示例代码：
```C++
#include <iostream>
using namespace std;
class def{
public:
    def();
 ~def() = default;
 def(def&) = delete;
 def& operator = (def&) = delete;
 int get() = delete;
 //int dget() = default;//错误：‘int def::dget()’不能被默认化
private:
 int i;
};
def::def() = default; //类外部声明使用 = default
int main() 
{
    def d1;
 //def d2 = d1;//错误：使用了被删除的函数‘def::def(def&)’
 //d2 = d1; //错误：使用了被删除的函数‘def& def::operator=(def&)’
 //d1.get(); //错误：使用了被删除的函数‘int def::get()’
    return 0;
}
```

## Feature 5.  in-class initializer 

这个类内初始化是在类声明中初始化类的非静态成员数据的，在C++11之前我们可是仅能在类的声明内初始化静态const的整型数据的，对于其他非整型的数据就只能在初始化列表中进行初始化了。但是由于语法分析的问题，对初始化的语法有一点限制，只能使用大括号{}和等号=的赋值方式，不能使用小括号。

至于为什么要使用类内初始化，TCppPL 4th有一个例子：
```C++
class A {
public:
A() :a{7}, b{5}, algorithm{"MD5"}, state{"Constructor run"} {}
A(int a_val) :a{a_val}, b{5}, algorithm{"MD5"}, state{"Constructor run"} {}
A(D d) :a{7}, b{g(d)}, algorithm{"MD5"}, state{"Constructor run"} {}
//...
private:
int a, b;
HashFunction algorithm; //cr yptographic hash to be applied to all As
string state; //string indicating state in object life cycle
};
```

以上构造函数的成员初始化过于重复，使用类内初始化可以简化之：

```C++
class A {
public:
A() {}
A(int a_val) :a{a_val} {}
A(D d) :b{g(d)} {}
//...
private:
int a {7}; //the meaning of 7 for a is ...
int b {5}; //the meaning of 5 for b is ...
HashFunction algorithm {"MD5"}; //Cr yptographic hash to be applied to all As
string state {"Constructor run"}; //String indicating state in object lifecycle
};
```

至于其中b的赋值，即出现在类内初始化的地方，又出现在初始化列表中，这个问题的解释是：如果这两个地方都出现了初始化，那么只会有构造函数的初始化列表。下面的例子可以说明问题：

```C++
#include <iostream>
#include <vector>
#include <string>
using namespace std;
class in_class{
public:
    in_class():v{11},vec{"123", "345"}{}
 void print(){
     for (auto str : vec)
      cout << str << " ";
  cout << v << endl;
 }
private:
    int v = 12;
 vector<string> vec{"test1", "str2", "end3"};
};

int main()
{
    in_class t;
    t.print();
    return 0;
}
```

输出是：

```
123 345 11
```

从结果可以看出，最后的初始化还是看初始化列表的。

## Feature 6. Delegating Constructors

这个语法的出现是为了满足一个构造函数想要调用另一个构造函数的需求的。

以前如果我们写了多个构造函数，而实际上很多成员的初始化是完全相同的，这时候我们通常会写一个init函数来做这项工作，然后让每个构造函数都调用这个函数。C++11之后我们可以把下面的代码：（摘自《TCppPL 4th》）
```C++
class X { 
int a; 
void init(int x) { if (0<x && x<=max) a=x; else throw Bad_X(x); } 
public: 
X(int x) { validate(x); } 
X() { validate(42); } 
X(string s) { int x = to<int>(s); validate(x); } //§25.2.5.1 
//... 
};
替换为：
class X {
int a;
public:
X(int x) { if (0<x && x<=max) a=x; else throw Bad_X(x); }
X() :X{42} { }  
X(string s) :X{to<int>(s)} { } //§25.2.5.1
//...
};
```

注意，这里不允许既使用代理构造函数，又明确地初始化成员：

```C++
class X {
int a;
public:
X(int x) { if (0<x && x<=max) a=x; else throw Bad_X(x); }
X() :X{42}, a{56} { } //error
//...
};
```

注意：原来（C++11之前）初始化成员的时候，如果我们不想在初始化列表中写很长的初始化，那么可以将赋值操作写在构造函数的函数体中；但是代理构造函数却不能随意这样使用，如果将上面例子中的X{42}写在了函数体中，那么仅仅是创建一个的临时对象，不关本对象什么事儿。

## Feature 7.  override

在此回忆一下C++中同名函数可能遇到的几种情况：重载，覆盖，隐藏。
我们知道，如果在父类中定义了virutal函数，我们在子类中定义的时候，可以写上virual，也可以不写virtual。

```C++
#include <iostream>
#include <string>
using namespace std; 
class B{
public:
    void f1(){
   cout << "B::f1()" << endl;
 }
 virtual void f2(){
   cout << "B::f2()" << endl;
 }
 virtual void f3(){
   cout << "B::f3()" << endl;
 }
 virtual void f4()final{
   cout << "B::f4()" << endl;
 }
 void f5()final{//错误：‘void B::f5()’ marked final, but is not virtual
   cout << "B::f5()" << endl;
 }
 void f6(){
   cout << "B::f69()" << endl;
 }
};
class D:public B{
public:
    void f1(){
   cout << "D::f1()" << endl;
 }
 virtual void f2(){
   cout << "D::f2()" << endl;
 }
 virtual void f3()override{
   cout << "D::f3()" << endl;
 }
 
 virtual void f4(){//错误，已被声明为final
   cout << "B::f4()" << endl;
 }
 void f5(){
   cout << "B::f5()" << endl;
 }
 
    void f1(int){
   cout << "D::f1(int)" << endl;
 }
 virtual void f2(int){
   cout << "D::f2(int)" << endl;
 }
 virtual int f3(int)override{//错误：‘virtual int D::f3(int)’ marked override, but does not override
   cout << "D::f3(int)" << endl;
 }
 
 void f6()override{//报错：错误：‘void D::f6()’ marked override, but does not override
   cout << "B::f69()" << endl;
 }
};
int main()
{
    B* pB = new B;
 B* pD = new D;
 D* pRD = new D;
    cout << "====================" << endl;
 pB->f1();
 pB->f2();
 cout << "====================" << endl;
 pD->f1(); //仍然调用父类中的f1()
 pD->f2(); //这一句，体现多态，形式为B，实际调用D
 ((D*)pD)->f1(1); //不强转，会报错: 错误：对‘B::f1(int)’的调用没有匹配的函数
 ((D*)pD)->f2(0); //同上
    cout << "====================" << endl;
 pRD->B::f1(); //不加B::报错：错误：对‘D::f1()’的调用没有匹配的函数，加上之后就是告诉编译器不要进行动态绑定。
 pRD->B::f2(); //同上
 pRD->f1(1);
 pRD->f2(0);
    cout << "====================" << endl;
 delete pB;
 delete pD;
 delete pRD;
    return 0;
}
```

如果注释掉上面出错的语句B::f5()，D::f4()，D::f3(int)，D::f6()，则输出为：

```
====================
B::f1()
B::f2()
====================
B::f1()
D::f2()
D::f1(int)
D::f2(int)
====================
B::f1()
B::f2()
D::f1(int)
D::f2(int)
====================
```

从例子的错误编译信息和修正之后的输出结果可以看出：

使用final只能修饰virtual函数；如果是使用override（virtual或者非virtual函数都可以），那么不能子类中的形式不能和父类中的形式有丝毫差别。

其实，简单地说，final的意思就是告诉子类，不要尝试修改我的实现，事情就这么定了；override的意思就是子类重新实现的函数要保证在形式上与父类的保持完全一致，如果不幸出现不一致的话，请编译器告诉我。

## Feature 8. 当using遇上构造函数：就变成了 “继承”构造函数

如果我们在自定义的一个类里面定义了自己的任何一个构造函数，那么编译器将不会给我们自动生成任构造函数。如果想要服用基类的构造函数我们可以使用委托构造函数的方法。但是如果子类中没有任何数据需要有别于直接基类进行初始化，那么我们就会盼望有这么一种机制能够直接使用基类的方法。C++11之前是没有这种机制的。到C++11之后，我们可以使用之前熟悉的using声明引入符号，不过在using和构造函数配合之后就不是简单的引入名字，而是引入了继承构造函数机制，满足我们前述的想法。

```C++
#include <iostream>
#include <string>
using namespace std;
class B{
public:
 B(){
   cout << "B::B()" << endl;
 }
 B(int){
   cout << "B::B(int)" << endl;
 }
 ~B(){
   cout << "~B::B()" << endl;
 }
};
class D1:public B{
public:
using B::B;
};
class D2 : public B{
public:
};
int main()
{
    B b;
 D1 d, d1(1);
 D2 d2;
 D2 d3(2);//报错：错误：对‘D2::D2(int)’的调用没有匹配的函数
    return 0;
}
```

输出是：

```
B::B()
B::B()
B::B(int)
B::B()
~B::B()
~B::B()
~B::B()
~B::B()
```
从结果可以看出，D1完全”继承“了基类的所有构造函数，而D2（没有使用using）却没能“继承“基类的构造函数。并且，我们可以修改上面的例子来测试得知，如果D1中又定义了有别于基类构造函数形式的任何构造函数，那么继承的构造函数将不能使用。所谓修改的方法就是把D1修改为：

```
class D1:public B{
public:
using B::B;
    D1(double){
     cout << "D1::D1(double)" << endl;
 }
};
```

如果还想使用基类的某些方法，那么只需要再加上一句，即D1修改为：

```C++
class D1:public B{
public:
using B::B;
    D1(double){
     cout << "D1::D1(double)" << endl;
 }
    D1() = default;
};
```

## Feature 9.  scoped enumerator

这一特性叫做限定作用域的枚举。C++11中新添加了这个枚举之后，现在就有两种枚举类型了(scoped enumerator, unscoped enumerator)，之前旧的枚举类型就变成了不限定作用域的枚举类型。用[B.3]中的说法是：

```
There are two kinds of enumerations:
[1] enum classes, for which the enumerator names (e.g.,red) are local to the enumand their values do not implicitly convert to other types 
[2] "Plainenums", for which the enumerator names are in the same scope as theenumand their values implicitly convert to integers
```

就是说，这种限定作用域的枚举不能像不限定作用域的枚举那样随便给整型赋值；而且这种类型的枚举是位于所定义的枚举类型的作用域内的，原来的枚举类型却是和枚举成员处于同一个作用域中。限定作用域的枚举语法是：

```C++
enum class/struct enum_name{   enum_member list  };

```C++
看下面这个例子：
```C++
#include <iostream>
using namespace std;
class MyType{ 
public:
  enum class MyEnum{value1 = 0, value2 = 1, value3 = 2};
  enum class MyEnum_2 : char {val1 = 1, val2 = 2, val3 = 3};
 
  enum MyEnum3{e1 = 0, e2 = 1, e3 = 2};
  enum MyEnum4 : short{e_1, e_2, e_3};    //C++11允许我们给旧的枚举类型设置大小（此处为short） 
};

int main()
{
    MyType::MyEnum en = MyType:: MyEnum::value1;
   int enumv = MyType::MyEnum::value2;                //错误：不能在初始化时将‘MyType::MyEnum’转换为‘int’ 
   const int cenumv = MyType::MyEnum::value2;     //错误：不能在初始化时将‘MyType::MyEnum’转换为‘const int’ 
    int enumv_cast = static_cast<int>(MyType::MyEnum::value2); //ok
    int enumv_old_cast = (int)(MyType::MyEnum::value2); //ok
    cout << en << endl;                    // 错误：无法将左值‘std::ostream {aka std::basic_ostream<char>}’绑定到‘std::basic_ostream<char>&&’ 
   if (en == MyType::MyEnum::value1)
      cout << "en is MyType::MyEnum::value1" << endl;
   else
      cout << "en isn't MyType::MyEnum::value1" << endl;
    cout << MyType::e1 << endl;
    return 0;
}
```

如果注释掉上面出错的语句的话，输出是：

```
en is MyType::MyEnum::value1
0
```

可以看出，我们要想使用限定作用域的枚举值的话，就必须写好完整的访问路径，并且如果要想给整型赋值，只能做强制转换。
还有就是，不限定作用域的枚举默认没有大小，编译器会选择一个足够容纳下给定数值的整型；而限定作用域的枚举默认使用int作为枚举的大小。所以如果枚举需要做前置声明的时候，由于编译器需要知道这种类型数据的占用空间的大小，所以必须给不限定作用域的枚举类型明确指定大小，也就是说：

```C++
enum unscoped_enum : char;  //这样指定大小为char方可
enum class scoped_enum;        //默认使用int作为其大小
```

## Feature 10. union中使用自定义类型数据

C++11之前不允许在union中定义自定义类型的数据，但是C++11之后可以了，不过有点小复杂，因为你需要管理其成员变换的时候自定义类型的构造和析构，个人感觉这种做法太乱了，不推荐使用。

## Feature 11. Concurrency and multithread

这个段落参考另一篇文章：[多线程编程 - 使用C++标准库](./多线程编程%20—%20使用C++标准库.md)

## Feature 12.  other

      其他的，在C++11中比较小的特性还有很多，这些特性虽说不大，但是却给C++11带来了十分新颖的感觉，同时也给上述大的特性提供了支持：

- auto类型推断，decltype
- 尾置返回类型
- 初始化参数列表
- C++11更新的STL库中的一些自有函数，（新形式的）算法和新容器
- 智能指针（虽然多事来自boost库）
- 可变参数列表 initialize_list<T>

还有一些我认为不太算是C++11的变化的或者是比较零碎的东西放在了另一篇文章中。

## 最后

      在学习C++11的过程中，我感觉boost库和模板技术对C++11的新特性提供了很大的支持，这二者的研究和使用对进一步掌握C++会有更大的帮助。最后的最后评一下刚买的这本《C++ Primer 5th》，我感觉这本书中加入了不少《6e》才讲的东西，而且模板一章讲解的也比较全面，此书一出要让很多内容重复了。而《C++ Primer 5th》和《The C++ Programming Language 4th》相比的话，还是后者的讲解更有高屋建瓴的感觉，不过还是那句话，对接触C++时间不长的人来说，读起来就像是读诗一样，容易出现不解其中味的情况，所以我觉得C++[11]的学习还是应该配合多本书比较好，学习起来比较详尽，而且每个C++程序员都应该备好三个电子书：[B.1]，[B.2]和[B.3]，供随时查阅！

PS.  后来我在Bjarne Stroustrup，[B.3]的主页上发现下面这段话：

```
This is not a good book for beginers. You are right! This book is written assuming that the reader is a programmer. It says so prominently and explicitly (at least five times). For beginners, I recommend Programming -- Principles and Practice Using C++. That book is also useful for people who have programmed a bit and want to improve their style and technique - or simply to learn modern C++. It is designed for classroom use, but written with an eye on self study.
```

# 参考资料

## Doc
[D.1] Howard E. Hinnant, Bjarne Stroustrup, and Bronek Kozicki，A Brief Introduction to Rvalue References 
[D.2] Scott Meyers，Universal References in C++11 
[D.3] Thomas Becker，  C++ Rvalue References Explained （一个中文翻译）
[D.4] MSDN : Welcome Back to C++ (Modern C++) 

[D.5]  C++11并发多线程编程
[D.6]  C++11 并发指南一(C++11 多线程初探) 里面有很多C++11的学习资料
[D.7]  C++11并发指南系列
[D.8]  掀起C++ 11的神秘面纱
[D.9]  陈浩，C++11 中值得关注的几大变化（详解） 作者结尾的那句话令人深思……
[D.10] 赖浩勇，C++11中值得关注的几大变化    这两篇都是宏观了解C++11新变化的文章
[D.11] C++13标准草稿

[D.12] Dave Abrahams，Want Speed? Pass by Value.
[D.13] 李胜利，C++11 标准新特性: 右值引用与转移语义
[D.14] C++14 on wikipedia，从这里可以看到C++11之后有什么新的调整。
[D.15] C++11 on wikipedia，和C++14相比很明显可以看出C++11是一个大的版本修改，而C++14是一个小的修改。
[D.16] Danny Kalev，Using constexpr to Improve Security, Performance and Encapsulation in C++
[D.17] Difference between `constexpr` and `const` on stackoverflow


## Video
[V.1] The Essence of C++: With Examples in C++84, C++98, C++11, and C++14
[V.2] C++ and Beyond 2012: Scott Meyers - Universal References in C++11
[V.3] The Future of C++


## 综合
[A.1] C++11FAQ

## CTP插件


## 书籍
[B.1] Stanley B. Lippman，《C++ Primer 5th》中文版/英文版中针对C++11新增的部分
[B.2] C++标准文档，ISO/IEC 14882
[B.3] Bjarne Stroustrup，《The C++ Programming Language 4th Edition》，勘误(貌似目前还没有)
[B.4] Scott Meyers， Overview of the New C++ (C++11/14)  
 

## 工具、环境
使用的工具是CygWin、MinGW工具来使用最新的gcc版本。关于这两个工具的说明：
关于CygWin和MinGW的关系
参考这篇文章：MSYS/MinGW与Cygwin/gcc。
还有这篇文章：MinGW与CygWin的区别。
或者使用VC++ 2010/2013 (Express)